# 刘洋（C/C++后台开发）

---

# 联系方式

- 手机：18682375448
- Email：ruleless@126.com
- QQ：373473259

---

# 个人信息

- 刘洋/男/1988
- 本科/中南林业科技大学信息与计算科学系
- 工作年限：4-5年
- Github：https://github.com/ruleless
- 期望职位：C/C++后台开发

---

# 工作经历

## 冰川网络股份有限公司 （ 2012年9月 ~ 2016年4月 ）

### 不败传说 （ 2013年4月 ~ 2016年4月 ）

从立项至今，在项目中主要负责游戏性相关开发。期间，开发的系统主要包括： **技能、国战、团指挥、摆摊、寄售、坐骑、微客户端模式支持**。
使用 **vs/Emacs** 等开发环境，开发语言主要为 **C++/Lua**。

热爱钻研，讲究精益求精。技能模块在最初完成的第一版，直接使用从系统 heap 分配内存的方式为大量小粒度对象分配空间，
而这在机器性能较高的实际生产环境下，并没有暴露任何问题。然而，我并没有弃之不顾，而是利用平常琐碎时间，
将技能模块中涉及堆分配及需频繁分配的对象用池对象技术作了优化，以避免之前的不可控、低效的分配方式。

对新知识抱有极大的热情。作为一名后台开发，客户端知识略显匮乏，尤其涉及3D图形学领域。在项目开发期间，
涉及角色表现的相关逻辑常需串联服务端、引擎组乃至客户端等部门。而如果没有同时熟悉这三个领域开发人员沟通、协调，
工作将难以为继。我主动承担起这份工作，在极短时间内补全了仿射变换、3D渲染管线、蒙皮骨骼动画等相关3D图形学知识。

### 远征Online （ 2012年9月 ~ 2013年4月 ）

主要从事项目运维阶段相关的开发工作。包括各种福利系统开发，活动支持等。

## 广州周立功单片机发展有限公司 （ 2011年2月 ~ 2012年7月 ）

### 机柜环境监控系统 （ 2012年2月 ~ 2012年8月 ）

本项目为面向机柜生产产商的机柜环境监测和控制系统。我在项目中主要承担的工作包括：

- 优化下位机软件架构以使其适应不同的通讯协议（工控机与信息采集设备之间）。
- 项目配套工具软件的编写。主要包括：下位机软件安装工具（在出产时通过ftp将下位机软件从PC机下载到终端），设备发现软件，硬件测试工具（进行硬件验收）。

### 电梯多媒体显示器 （ 2011年6月 ~ 2012年8月 ）

本项目为面向国内外知名电梯产商的轿内多媒体播放器。在本项目中主要负责整个下位机软件的设计和实现。整个下位机软件包含三个部分：

- 界面呈现。包括视频、UI。
- 与控制终端（上位机）通讯，以接收呈现资源和控制信息。
- 与电梯信号发送器通讯，以实时获取需呈现的楼层信息。

### DirentUI界面库

本项目为面向公司内部的工具库。旨在帮助公司内部项目快速构建需要人机交互的管控系统。

本项目基于 Win32 GDI+ 开发，实现了按钮、单选/复选按钮、滑动条、输入文本框、日期等常用控件，并提供了 Lua 接口供用户快速定制所需界面。

---

# 技能特长

- Unix编程环境：文件系统/IO/多进程/多线程/IPC
- 网络相关：熟悉 TCP/IP 协议；熟悉 Socket 编程接口；能熟练编写 BPF 过滤规则，并运用 tcpdump/wireshark 等工具追踪网络通讯故障
- 数据库相关：MySQL
- 语言：C/C++/Lua/Python
- 开发环境：vs/Emacs/gdb
- 版本管理：Svn/Git
- 单元测试：Cppunit

---

# 教育经历

## 中南林业科技大学 （ 2007年9月 ~ 2011年6月 ）

在本学院信息与计算科学系获得学士学位。

## 所获证书

- 2010 ACM湖南省程序设计比赛 二等奖
- The ACM-ICPC Asia Regional Contest Harbin Site 2010 Bronze Medal
- 程序员 中级资格
- CET6/CET4

---
